https://www.ivsky.com/tupian/feiji_t188/index_15.html   图片
https://www.sohu.com/a/192951908_739809
http://www.avic.com.cn/
http://www.cannews.com.cn/airshow/
http://kj.81.cn/

http://www.81.cn/2018hldk/2018-12/07/content_9371815.htm    要闻


https://codepen.io/ppmeng/pen/aNwqqv  
--tad切换
2016年前后中国大飞机是著名的所谓三剑客即大型运输机运-20、水陆两栖飞机AG600、大型客机C919。
习近平总书记指出，大飞机梦是中国梦的重要组成部分
翼龙无人机是由中航工业研制的一种中低空、军民两用、长航时多用途无人机。它装配一台活塞发动机，具备全自主平轮。“翼龙”无人机可携带各种侦察、激光照射/测距、电子对抗设备及小型空地打击武器。可执行监视、侦查及对地攻击任务等任务，也可用于维稳、反恐、边界巡逻等。

WJ-600无人机是应用于信息化战争的重要武器装备，具备反应速度快、突防能力强的特点，能够全天时全天候执行任务，也可实施对地攻击、电子战、信息中继等军事任务。民用航空:
是指与人民生活息息相关的各种航空活动，它是一个庞大的行业，包括航空运输与通用航空两大部分。


C919 编辑 讨论 
C919大型客机，全称COMAC C919，是中国首款按照最新国际适航标准，具有自主知识产权的干线民用飞机，是由中国商用飞机有限责任公司于2008年开始研制的。C是英文缩写China的首字母，也是中国商飞英文缩写COMAC的首字母，第一个“9”的寓意是天长地久，“19”代表的是中国首型中型客机最大载客量为190座。
C919大型客机是我国按照国际民航规章自行研制、具有自主知识产权的大型喷气式民用飞机，座级158-168座，航程4075-5555公里，于2017年5月5日成功首飞 [1-2]  ，截至2018年2月26日累计获28家客户815架订单。 [3] 
2018年2月6日，中国商用飞机有限责任公司宣布2021年交付首架C919单通道客机。 [4] 
2018年10月27日，C919大型客机第二架机从山东东营胜利机场起飞，历经2小时6分，平稳降落在南昌瑶湖机场，圆满完成转场飞行任务。 [5] 
2018年12月28日，C919第三架机从上海浦东国际机场第四跑道上起飞，将完成首次飞行。


    鲲龙-600 编辑 讨论 

同义词 AG600一般指鲲龙-600
鲲龙-600（AG600）：是中国大飞机三剑客之一，是中国自行设计研制大型灭火、水上救援水陆两栖飞机，是世界在研最大的水陆两用飞机，2016年7月23日总装下线（一期产品），原预估最大平飞速度555公里/小时，一期产品为500公里/小时。2017年2月13日成功试车。
该机主要用于水陆两栖，拥有执行应急救援、森林灭火、海洋巡察等多项特种任务的功能。飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ-6发动机，采用前三点可收放式起落架。这是中国新一代特种航空产品代表作。 [1-3]  鲲龙-600是中国低档水栖飞机水轰5时隔30多年的继任者。
2018年10月20日9时05分，国产大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场成功实现水上首飞起降。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致电表示热烈祝贺。 [4] 
2018年10月25日，成功完成水上首飞任务的中国首款大型水陆两栖飞机――“鲲龙”AG600从湖北荆门漳河机场顺利返回珠海。 [5]  2018年12月20日，“鲲龙”当选为2018年度科技类十大流行语。 [6]  2019年3月7日晚，中国航空工业集团有限公司新闻发言人周国强在航空界两会代表委员媒体见面会上表示，为加快“鲲龙”AG600飞机的研制进度，航空工业将陆续投产4架试飞飞机，加快适航取证进度。

    新舟700 编辑 讨论 

新舟700(MA700)飞机是西飞集团公司从2006年开始论证的新型涡桨支线飞机，于2008年获得了中航工业集团公司内部立项。西飞计划从2012年开始，用6年时间完成新舟700飞机的设计、试验、试制、试飞和适航取证等工作，于2019年交付用户，是新舟飞机家族的新生代，以参与全球同类飞机高端市场竞争为目标的，型号研制的各项前期工作已基本完成。
MA700是继C919后，我国第二款拥有自主知识产权的先进涡桨飞机
2018年1月，新舟700飞机项目研制已经进入工程发展阶段，试制与验证工作将全面启动。计划于2019年底实现首飞，2021年取得中国民用航空局型号合格证，投入市场。
MA700在巴黎航展与AC312在众多飞机中脱颖而出，成为当日倍受关注的“闪耀双星”。目前已经签下11家用户的285架订单

    AC312直升机 编辑 讨论 

AC312直升机，是中航工业哈尔滨飞机制造公司为了适应21世纪国际和国内市场需求研发的新一代4吨级双发多用途直升机。
该机在直-9系列直升机的基础上采用了先进的综合航电系统、电调式发动机、抗坠毁燃油系统、抗坠毁座椅、全复合材料座舱罩和舱门。全机采用数字化设计和制造，经过了全机可靠性增长，达到先进水平。

    鹞鹰无人机 编辑 讨论 

“鹞鹰”无人机系统是中航贵州飞机有限责任公司在现有成熟的无人机系统上针对国内用户需求发展的一型中空、低速无人机系统。
“鹞鹰”无人机系统可以实现高精度、高时效性、多载荷、同平台遥感成像，是目前国内最大的民用遥感无人机，具有巨大的应用潜力。主要用于各种比例尺地图测绘、灾害应急救援、地理国情监测、土地资源勘测、管线测量、边防监视、海事监测、科学考察等方面。

军事航空：

是执行空中军事活动任务的航空活动，它是组成一个国家国防力量的重要部分。航空制造业许多最新的技术发明和进展大多首先用于军事航空。军事航空技术的发展对整体航空业的发展起着很大的作用。

中国空军战机数量约为3000架，这个数字与俄罗斯4000架相比仍有一定差距，只是美国130000架的零头。尽管如此，我国空军近70年来取得的成就仍然值得国人骄傲和自豪。我国近年来装备了很多自主研发制造的先进战机，譬如：歼20、歼16、歼10以及空警2000预警机和运20运输机等其他机型。况且，目前的中国空军蓄势待发，正在向战略空军进行快速转型。因此，在可以预见的未来中国空军前景可观，潜力巨大。


运20
大型军用运输机是21世纪军事强国的名片，也是衡量一国是否具备战略空运能力的重要标志。因此，各军事大国都十分重视大型运输机的发展。作为战略空军的基石，未来运-20装备中国空军后，将使中国空军开始具备强大的战略投送能力。

运-20重型运输机，是中华人民共和国自主研发的新一代重型军用运输机，由中国航空工业集团公司西安飞机工业集团研发并制造。该机参考俄罗斯伊尔-76的气动外形和机体结构，并融合了美国C-17的部份特点。与中国空军现役伊尔-76比较，运-20的发动机和电子设备有了很大的改进，载重也有提高。运-20的成功首飞，标志着中国航空工业的一次重大突破，中国拥有了属于自己的大型运输机，是中国空军建设战略空军的一座里程碑。

 歼-20（英文：Chengdu J-20，代号：威龙，北约代号：Fire Fang，译文：火焰獠牙）是中航工业成都飞机工业集团公司研制的一款具备高隐身性、高态势感知、高机动性等能力的隐形第五代制空战斗机。该机将担负我军未来对空、对海的主权维护。中国军迷由于对其相当喜爱，又因为歼20远观近似黑色（其实是墨绿色）也将歼20昵称为黑丝带。

同义词 歼31一般指歼-31
歼-31（中国编号：J-31，绰号：鹘鹰，英译：Gyrfalcon，英文：Shenyang J-31 [1]  ）战斗机，是中国航空工业集团公司沈阳飞机工业集团公司（简称：中航工业沈飞）研制的第五代单座双发隐形战斗机 [2]  。

设计师：
歼-20总设计师杨伟。杨伟，1963年生，现为成都飞机设计研究所总设计师，是歼-10战斗机研究队伍中的重要成员，歼-10B改进型战斗机、歼-20隐身战斗机和FC-1/JF-17“枭龙”战斗机主要设计负责人。

央视集体解密中国12位飞机总设计师, 每一位都堪称国宝

运-20重型运输机总设计师唐长红。唐长红，中国工程院院士，新型“飞豹”歼轰-7A总设计师，大型运输机运-20总设计师。目前唐长红已经离开运-20项目，去向不明，有声音称其应该去参与轰-20隐身轰炸机的设计工作。

直-10武装直升机总设计师吴希明。吴希明，1964年9月出生，直升机总体设计专家，中国直升机设计研究所总设计师，研究员，中航工业直升机公司研发中心型号总设计师。


 吴光辉 （中国商用飞机有限责任公司副总经理） 编辑 讨论 

吴光辉（1960.02.07- ）。飞机设计专家。湖北省武汉市人，中共党员。1982年本科毕业于南京航空学院飞机设计专业，2009年获北京航空航天大学工学博士学位。曾任国家重点工程空警2000（飞机）、ARJ21飞机总设计师。现任中国商用飞机有限责任公司副总经理、国家重大专项C919大型客机总设计师。 [1]

2017年当选中国工程院院士唐长红，男，中共党员，中国工程院院士。新型“飞豹”“歼轰7A”总设计师，大型运输机“运-20”总设计师。 [2] 
1982年毕业于西北工业大学空气动力学专业，分配到603所（一飞院的前身）工作，后又攻读北京航空航天大学固体力学专业硕士研究生，1989年毕业。
现任中航工业第一飞机设计研究院总设计师、副院长。他是我国知名结构强度专家，先后在国内外学术会议及刊物上发表有独到见解的论文20余篇。


    黄领才 编辑 讨论 

黄领才，男，1988年7月参加工作，南京航空学院飞机系直升机设计专业，本科学历，中央党校经济管理学院经济管理专业毕业。研究员级工程师。
现任中航工业通飞总经理助理、副总工程师，“鲲龙”AG600总设计师。

飞行员：




http://www.ustb.edu.cn/







