飞机三剑客即大型运输机运-20、水陆两栖飞机AG600、大型客机C919。

军用航空：
是执行空中军事活动任务的航空活动，它是组成一个国家国防力量的重要部分。航空制造业许多最新的技术发明和进展大多首先用于军事航空。军事航空技术的发展对整体航空业的发展起着很大的作用。

鲲龙-600（AG600）：是中国大飞机三剑客之一，是中国自行设计研制大型灭火、水上救援水陆两栖飞机，是世界在研最大的水陆两用飞机，2016年7月23日总装下线（一期产品），原预估最大平飞速度555公里/小时，一期产品为500公里/小时。2017年2月13日成功试车。
该机主要用于水陆两栖，拥有执行应急救援、森林灭火、海洋巡察等多项特种任务的功能。飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ-6发动机，采用前三点可收放式起落架。这是中国新一代特种航空产品代表作。鲲龙-600是中国低档水栖飞机水轰5时隔30多年的继任者。
2018年10月20日9时05分，国产大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场成功实现水上首飞起降。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致电表示热烈祝贺。
2018年10月25日，成功完成水上首飞任务的中国首款大型水陆两栖飞机――“鲲龙”AG600从湖北荆门漳河机场顺利返回珠海。
2018年12月20日，“鲲龙”当选为2018年度科技类十大流行语。2019年3月7日晚，中国航空工业集团有限公司新闻发言人周国强在航空界两会代表委员媒体见面会上表示，为加快“鲲龙”AG600飞机的研制进度，航空工业将陆续投产4架试飞飞机，加快适航取证进度。




运20
大型军用运输机是21世纪军事强国的名片，也是衡量一国是否具备战略空运能力的重要标志。因此，各军事大国都十分重视大型运输机的发展。作为战略空军的基石，未来运-20装备中国空军后，将使中国空军开始具备强大的战略投送能力。
运-20重型运输机，是中华人民共和国自主研发的新一代重型军用运输机，由中国航空工业集团公司西安飞机工业集团研发并制造。该机参考俄罗斯伊尔-76的气动外形和机体结构，并融合了美国C-17的部份特点。与中国空军现役伊尔-76比较，运-20的发动机和电子设备有了很大的改进，载重也有提高。运-20的成功首飞，标志着中国航空工业的一次重大突破，中国拥有了属于自己的大型运输机，是中国空军建设战略空军的一座里程碑。

 歼-20（英文：Chengdu J-20，代号：威龙，北约代号：Fire Fang，译文：火焰獠牙）是中航工业成都飞机工业集团公司研制的一款具备高隐身性、高态势感知、高机动性等能力的隐形第五代制空战斗机。该机将担负我军未来对空、对海的主权维护。中国军迷由于对其相当喜爱，又因为歼20远观近似黑色（其实是墨绿色）也将歼20昵称为黑丝带。
中国的歼-20隐身战机被认为是世界上第二款属于严格意义上的重型第五代战斗机。尽管官方目前公布的歼-20性能资料消息几乎为零，但外界仍然通过多种渠道推测出这款战机拥有高深莫测的作战性能。是世界排名第二的战斗机

昌河武直-10（英文：CAIC Z-10，中方代号：霹雳火 Fiery Thunderbolt [1]  ，亦有直接称之为直-10的叫法）是由昌河飞机工业（集团）有限责任公司中国直升机设计研究所（China Helicopter Research and Development Institute CHRDI，又称602所）进行研发，并由哈尔滨飞机公司负责设计规划的中国人民解放军新一代专业武装直升机。
武直-10是中国人民解放军第一种专业武装直升机和亚洲各国第一种自研专业武装直升机。结束了中国人民解放军陆军航空兵长期依赖法国海豚直升机的改型兼当武装直升机的历史，大大提高了中国人民解放军陆军航空兵的航空突击与反装甲能力。
武直-10两侧武器短翼可挂载反坦克导弹以及空对空导弹，并配备一座旋转机炮塔。采用串列双座设计，在设计上符合西方专业武装直升机的主要特征。2012年11月12日，直-10在第九届中国国际航空航天博览会中首次曝光。2012年11月18日，中国中央电视台公布的军事新闻中，直-10已经正式加入现役，开始列装中国人民解放军陆军航空兵部队。2016年8月6日，完成中国人民解放军陆军航空兵全部列装。


轰-18轰炸机，是中国研制的隐身轰炸机，机身长约30米，采用两台大推力涡扇发动机，最大航程约为8000公里，最大作战半径3500公里，可携带72枚100千克雷石-6小型精确制导炸弹或6枚长剑-10A巡航导弹。
轰-18轰炸机，是中国研制成功的新型中程隐身超音速轰炸机，比以往的机型提高了隐身性能，采用机背进气道，W型机翼和无尾翼设计，全机大量采用隐身技术设计，是世界上第一种隐身战轰和隐身超音速轰炸机，对中国空军和中国航空工业来说，具有重要的里程碑意义。作为一款比轰-6K更为先进的轰炸机，轰18将主要担负对日本的轰炸和对南海的保卫
   
   
轰-20（英文：H-20），是中国正在发展的新一代远程战略轰炸机。
轰-20预计是一型能够打击到太平洋上更远目标的新型远程战略轰炸机。
2015年7月13日，日本外交学者发表的题为《中国想研发一种新型远程战略轰炸机》的文章中提到轰-20。
2016年9月，时任中国空军司令员马晓天披露：中国正在发展新一代远程轰炸机，“传说”中的轰-20得到确认 

